こ　これは…
这 这是…
目隠し
眼罩
人間への憎悪　その全てを植え付けるために
对人类的憎恶 为了让这些在他心中生根发芽
彼を人間側に差し出したんだ
我才把他交给了人类
酷い
太过分了
どうして僕が…
为什么我要…遭这种罪
やっと分かったか
总算开窍了吗
いざとなったら助けを求める最低なクズ
紧要关头要向他人求助的最差劲的人渣
そうだ　殺せ
没错 动手吧
本当の自分になれ
做真正的自己吧
侵入者です
有人入侵
帽子の男が侵入してきました
有一个戴帽子的男人闯进来了
永井を助けに来た？　見捨てておいて
他是来救永井的吗？ 明明之前抛弃了他
ったく　なんでこんなに騒がしいんだ
真是的 为什么这么吵
このオグラ・イクヤ様が来たってのに
难得本小仓郁也大爷大驾光临
さて　永井君　お迎えだよ
好了 永井 我来接你了
佐藤さん
佐藤先生
お手数おかけしてすみません
不好意思给您添麻烦了
この仕上がりは
看这样子
失敗だな
是失败了啊
さあ　行こうか　長居は禁物だよ
来 我们走吧 这里不宜久留
はい
好的
深く眠れるかい
能否安然入睡
字幕
诸神字幕组
.Kamigami Sub
深く眠れるかい
能否安然入睡
傷は癒せたかい
能否治愈伤痕
夜が寂しいからって　無理して誰かを愛さないで
即使深夜孤寂 也不要肆意去爱
夢を見る事だって　咽び泣く事だって
不曾胸怀梦想 不曾哽咽哭泣
负责人
随便
.Sui Bian
夢を見る事だって　咽び泣く事だって
不曾胸怀梦想 不曾哽咽哭泣
日听
爪爪 & Cc.
.Zhuazhua & Cc
夢を見る事だって　咽び泣く事だって
不曾胸怀梦想 不曾哽咽哭泣
知りもしないまま死んでみたって
就这样一无所知 陷入长眠
上手に隠れたかい
是否成功躲藏
翻译
沐沐 & ennbi
.Mumu & ennbi
息は潜めたかい
是否屏气凝神
日校
乙一
.Yi Yi
校对
随便
Sui Bian
今が苦しいからって　無理して自分を変えないで
即使如此痛苦 也不要被迫改变
勇敢な蛮人だって　悩める子羊だって
勇敢蛮人 迷途羔羊
回り道して生きているって
也都舍近求远 努力生存
yeah　yeah　目立たないように
yeah yeah 为了不引人注目
yeah　yeah　堪えられるように
yeah yeah 为了能坚韧不拔
yeah　yeah　思考回路はまだ　止めないように
yeah yeah 为了不让大脑停滞不前
今宵、run away run a way　嘘みたいだ
今夜 run away run a way 犹如谎言
誰かこの手　掴んでくれよ
谁来握紧我的手
时间轴/特效
Ryokee
りょうっき
誰かこの手　掴んでくれよ
谁来握紧我的手
見えない明日は来なくていい
未知的明天不到来又何妨
压制
VCB-Studio
見えない明日は来なくていい
未知的明天不到来又何妨
今はただ　眠りたい
现在唯愿深深睡去
诸神字幕组
www.kamigami.org
宰
连你一同
掉
気になるかい
很在意吗
別に
也没有
ここを守るのがこの人たちの仕事でしょうし
毕竟他们的工作就是死守这里
もう死んじゃってますしね
况且他们已经死了
そうだね
也是
そんなことより
比起这种事
こんなところ絶対脱出したいので
我一定要逃出这鬼地方
よろしくお願いします
所以拜托您了
じゃあ　急ごう
那我们就快走吧
この子…
这孩子…
初めて話した時に抱いた違和感を思い出した
第一次与他交谈时 就觉得哪里不对劲
妹の心配を口にはしているが　どこか嘘くさい感じ
他虽口中说着担心妹妹 但总感觉像是做戏
亜人という以前にもっと根本的にこの子はおかしい
先不管是不是亚人 他在根本上就有问题
仕上がりは失敗かと思ったが
教育看来是失败了
もう少し様子を見るか
但还是先静观其变吧
撃つな
别开枪
我々は警備員じゃない
我们不是警备员
先を急ぎま…
我们还是快…
あの…
那个…
殺すんですか
要杀了他们吗
万全を期す
以防万一
永井君
永井
いえ　あの…
不 那个…
助けていただいてる身分で大変言いにくいんですが
我知道您来救我 我还说这些话不太合适
無抵抗ですし　殺さなくてもいいんじゃ…
但他们手无寸铁的 不杀他们也没关系吧…
麻酔銃を隠してるかも
他们很有可能藏着麻醉枪
じゃあ　目を潰すとか腕を折るとかはどうです
那就弄瞎他们双眼或者折断他们的手如何
永井君　君はやはり…
永井 你果然…
失敗だったよ
是个失败品
私を撃ったな
你居然开枪打我
ごっごめんなさい
对 对不起
ついとっさに…
一时情急就…
永井　君も…ブチ殺してやる
永井 我要…连你一同宰掉
IBMは物質だよ
IBM是一种物质
じゃあ　なぜ見えない
那为什么会看不见
これが見えるか
你能看到这个吗
お勉強タイムだ
科普小讲堂开始了
光源から放たれた光は物質に反射し
光源射出的光线经由物质反射
それを目が受け取り　人はものを見ている
进入人眼 人才得以看到物体
じゃあ　なぜガラスは透明なのか
那为什么玻璃是透明的呢
それはガラスが光を透過する性質の物質で構成されているからだ
那是因为玻璃是由透光性物质构成的
一般的なガラスの透過率は80から90%
普通玻璃的透光率在80%到90%之间
IBMは全身が透過率100%の未知の物質で構成されているんだよ
IBM则是由透光率100%的未知物质构成
あまり真に受けるなよ　陸佐
听听就行了 陆佐
突拍子もない理論ばかりで　誰からも相手にされなかった男だ
他就会信口胡言 谁都不拿他当回事
日本ではな
那是在日本
雑な国に認められたのがそんなに嬉しいか　イクヤ君
被那些不入流的国家承认 你就那么高兴吗 郁也
そんな石頭だからネクストステージに行けんのですよ　岸先生
就是因为你那么冥顽不灵 才没法更上一层楼啊 岸老师
出てきませんね
还是没看到他们
備品室はカメラの圏外　これでは様子が…
储物室没有监控 现在我们无法掌握他们的情况…
戸崎さん　あの…
户崎先生 那个…
私は戦ったりしなくてもいいんですか
我不去参战真的没关系吗
いいに決まってるだろ
这还用问吗
ここへ攻め込まれでもしたら　誰が私を守るんだ
要是他们攻来这里 到时候谁来保护我
君はここにいろ
你就待在这里
絶対にどこへも行くなよ
哪里也不许去
はい
是
どこに隠れた
躲到哪里去了
武器もない　ルートも分からない
我没有武器 也不知道逃生路线
どう脱出すればいい
怎样才能逃出去
まさか亜人と隠れることになるとはな
真没想到我竟会和亚人躲在一起
よせ　庇ってくれたんだぞ
别说了 是他救了我们
ふざけんな
开什么玩笑
そもそもこいつが奴を呼び寄せたんだ
说到底还不是他把那家伙引来的
こいつのせいで何人死んだと思ってんだ
要知道有多少人都是因他而死的
僕が殺したわけじゃないですよ
又不是我杀了他们
第一　それを言うなら
而且 非要这么说的话
あんたらが僕にしたことを忘れたわけじゃないからな
我可还记得你们对我都做了什么
必ず　解剖台に戻してやる
我一定要把你送回解剖台上
嫌だ　死んでも戻りたくない
我不 我死都不要再回去
僕は絶対にここから脱出する
我绝对要逃离这里
あんたらも外へ避難したいんだろ
你们也想逃出去避难吧
目的は一緒　ギブアンドテイクだ
我们的目的一致 那就互相帮助吧
僕が囮になって　あんたらをここから出す
我去做诱饵 帮你们离开这里
あんたらは僕に安全に外まで行けるルートを示す
你们告诉我逃出去的安全路线
いいのか　囮なんて
你真的要做诱饵吗
死なないですし
反正我也不会死
それは違う…
不是这个问题…
よせよ　やる気になってんだから
别说了 反正他愿意
永井君　聞いてるかな
永井 你在听吗
死なない安心感があらゆる判断を安易にさせているんだろう
死不了带给你的安心感会让你的所有判断都变得草率
私が殺すと言ったのは比喩ではない
我说要杀了你可不是比喻
亜人は死ぬんだ
亚人是会死的
余計なことを
真多嘴
死をどう定義するかにもよるが
不过这也看你如何定义死亡
亜人は大きな肉片を核に　散らばった肉片を集めて再生する
亚人会以大的肉块为中心 聚集四散的肉块从而再生
だが遠くに行き過ぎた肉片は回収されず　新しく作られる
但散落较远的肉块将不会被回收 而会重新长出来
もしそれが頭だったら？
如果那是头部会怎样呢？
約束しよう　私は今から必ず君を断頭する
我保证 我一定会砍下你的头
そして　その頭を拾い上げ
然后捡起它
新しい頭が作られてしまう様を
让它看着你长出新的头颅来
絶命するまで観察させる
直到死透为止
さて
你说
新しくできた頭は　脳は　心は
新生的头颅 大脑 还有心脏
今の君なのか
还会是现在的你吗
否だ
不是
君はこっち　ここでおしまい
你将在这里 在我手中丧命
私を殺したことを
我要让你对杀我之事
死ぬほど後悔させてやる
后悔至死
永井…圭君
永井…圭
やめても構わないよ
你现在改变主意还来得及
やめない
不
あんたらを外に出す
我要掩护你们逃出去
そうするべきだ
我应该这么做
多分
也许
狙いは首の後ろ　脊椎
目标是颈后 脊椎
うまくいけば殺さず全神経を断てる
顺利的话 可以切断全身神经但不致死
何してんだ
你在做什么
約束しただろ
不是答应他了吗
逃走幇助とか　俺は責任取んねぇぞ
协助亚人出逃 我可不负责啊
ッ痛
好痛
やめとけば良かった
早知道就不做诱饵了
くそくそッ　何でこんな目に
可恶可恶 为什么我会遇到这种事
何だ　それは
这是 什么
何なんだ　その量は
这惊人的量是怎么回事
その…時は　殺してやる
那…时 就由我杀了他
コレが永井君の
这就是永井的…
形状はプレーン
形态是无特征
腕を折るとかは　どうです
折断他们双手 如何
確かに黒い幽霊は
确实黑色幽灵
命令せずとも言葉を反復したり少しウロついたりはするが
即使没有命令也会重复话语或是游荡徘徊
コイツはちょっと　勝手すぎだよ
但这家伙 实在是太随性了
お手数おかけしてすみません
不好意思给您添麻烦了
未知の物質でできた透明人間？
由未知物质构成的透明人？
それが亜人の不死と何の関係があるんだね
这与亚人不死之谜有什么关系
人はなぜミカンを食べるのか
人为什么要吃橘子
ざまーみろ
活该
アレのおかげで助かったな
多亏了那家伙我才得救了
人はビタミンCを自ら生成することができない
人类不能自己产生维他命C
だから果物などから摂取する必要がある
所以需要从水果等食物中摄取
黒い幽霊　亜人はアレが出せるんだ
黑色的幽灵 原来亚人可以叫出那种东西啊
栄養失調で死んだ亜人は再生時　それすら作り出すことができるんだ
因营养失调而死去的亚人在复活时 连这个也可以自主生成
ていうか　不死身と関係ないだろ
话说 这跟不会死没什么关系吧
未知の物質を作り出すことと　無関係のはずがない
这与产生未知物质之间必定有联系
いってぇ
疼死了
どうした
怎么了
俺はこの部屋でやり過ごす
我要躲在这个房间
目印を辿って　あの人殺しまでついてくるかもしれねーだろ
那个杀人狂可能也会沿着标记跟过来的吧
よし
安全了
な…何
什…什么
見えるかい
你能看见啊
強い感情を向けた時　人間にもコレが見えることがある
当感受到强烈的情感时 人类也有可能看见它
殺意　とかね
比如杀意
た…助けて…
救…救救我…
すまない　無理だ
抱歉 这可办不到
私はねぇ　殺すの結構好きなんだよ
我呀 还挺喜欢杀人的
永井君　こっちだ
永井 这边
なんでまだいるんですか
你怎么还在啊
火災用脱出シュート　コレの使い方を教えないと
我得告诉你火灾用逃离滑索的用法
いやいや　いらないですよ　僕には
不必了 我用不着这个
そうか
也是
この高さで死ねるかな
不知道这个高度死不死得了
けど　それだけで待ってたわけじゃないんだ
但是 我等你并不只是因为这个
下に降りたら　俺の車でどこかまで送ってもいいよ
下去之后 我可以开车送你到目的地
仕事だと割り切っていたが　本当に酷いことをしたから
虽说是秉公行事 但我确实对你做了很过分的事
あと一つ　安心してほしいことが
还有一件事 请你放心
君は　君のままってこと
你还是原来的你
実験中一度も断頭は行ってないし
实验中我们从未切断过你的头
トラック事故現場にも脳細胞は残されていなかった
在货车事故现场也没发现你的脑细胞
それだけ伝えたかったんだ
我只想把这些告诉你而已
なんで　他人を気遣えるんですか
你为什么要这么关心别人
人の痛みなんて　分かります？
你能体会他人的痛苦吗？
僕は上辺以外で人の心配なんてしたことない
除了装装样子 我从来没有真正关心过别人
永井君
永井
君はやはり興味深い
你果然很有意思
妹さんの言ってた人間性も含めてね
也包括你妹妹所说的人性方面
お兄さんがどんな人間か
你哥哥是个怎样的人
その二人組にそう聞かれたんだね
那两个人是这么问你的吗
ええ
嗯
それで　何って
然后你说了什么
兄さんは…
哥哥他是…
クズ
人渣
風が強いな
风可真大啊
隠れろ
快躲起来
痛ぇ
好痛
クズって
人渣
そんな…
这么说也…
クズよ
就是人渣
兄さんの本質は合理的で　どこまでも冷たい
哥哥他的本质是追求合理 对任何事物都很冷淡
あの人は…
他就是…
そういう人間なの
这样的人
死んじゃあもう助けようがないな
既然死了那就没得救了
最短距離は…
最短距离是…
あっちだ
那里
残念　弾切れか
真是遗憾 子弹用光了
まだ生きてるのか
还活着吗
最終ステージだ　永井君
现在就是决胜时刻 永井
クソッ
可恶
黒い幽霊　もう一度出ろ
黑色幽灵 给我再出来一次
出てくれ
快点出来
出た
出来了
雨の中だけど　まっ　いいか
好吧 虽然还在下雨
頭を狙ってる？
它在瞄准头部？
おい　お前も頭を狙ってみろ
喂 你也瞄准头部试试
ったく　なんで皮肉…を言われなきゃ
真是的 为什么我要被他们…冷嘲热讽
すごいな　命令無視もするのか
好厉害啊 竟然还会无视命令
ひとりでカワイソウだ…から　構って…やってた
本来我就是看他一个人可…怜 才好心…陪陪他的
そんな昔のこと　言わないでくれよ
那么久之前的事就别再提了
永井…君ッ
永井…
いい…逃げ…ろ
别管我…快逃…
嫌だ
不要
なんで…俺を
为什么…要救我
僕は誰とも関わってこなかったし　そんな必要なかったし
我从没跟任何人扯上过关系 也没有那个必要
他人なんてどうでもよかった
别人怎样都与我无关
でも
但是
アンタは助けたい
我想救你
だから
所以
ココから落とす　それしかない
我要把你从这里扔下去 只能这么做了
あそこだ
就是那里
植え込みに落ちれば　生存率は確実に上がる
只要能掉到灌木丛上存活率就会提高很多
見えました　永井圭です
看见他了 是永井圭
研究員らしき人物を落とそうとしているように見えます
他似乎要把一个疑似研究人员的人扔下去
人質ということでしょうか
是人质吗
どうするつもりだ　このままでは逃げられるぞ
你到底打算怎么办 再这样下去可就要被他跑了
戸崎さん
户崎先生
コウマ陸佐
江间陆佐
何だ
什么事
対亜　対亜人特選群は何分で呼べますか
对亚 对亚人特别部队几分钟能出动到位
ふざけるな　対亜は別種対策が悪化した時のため
别开玩笑了 对亚只能在别种对策失效时启用
急遽発足させられた仮の部隊に過ぎん
那只是匆忙成立的临时队伍而已
コウマ陸佐　聞いてください
江间陆佐 请听我说
別種への対抗策も見つけられていない現状で部下を戦闘させる気など…
眼下连别种对策都还是未知数 岂能让部下去战斗
今日がチャンスなんです
今天就是机会
どういう意味だ
什么意思
なぜ今日「帽子」はIBMを使わなかったのか
为什么今天「帽子」没有使用IBM
こう考えるべきじゃありませんか
我们不是应该考虑这个问题吗
今日は使うことができなかった
因为他今天不能使用
理由は分かりませんが　その可能性は高い
虽然不知道原因 但是这种可能性很高
「田中」奪還時と今日では　何かが違うんです
夺走「田中」时的情况和今天有所不同
こんなチャンスは二度とないかもしれません　コウマ陸佐
这种机会可能不会有第二次了 江间陆佐
膝を「く」の字にして　行きますよ
把膝盖弯成「く」字 我要放手了
注：此处的「く」为日语假名「く」
ま…待て
等…等一下
あれが…見えるか
看见…那个了吗
あれ？
那个？
さあ　それでどう戦う
来呀 你要如何战斗呢
お前も…頭を
你也…瞄准头部
今の…佐藤さんの…
刚才那是…佐藤先生的…
永井君の記憶の一部が流れ込んできた
永井的一部分记忆涌入了脑海
頭同士だとこんなことが起こるのか
头部碰撞还会产生这种效果吗
永井…君ッ
永井…
行け
放手吧
落としたのか
扔下来了吗
落としたぞ
扔下来了
分かった　いいだろう
我明白了 我可以派出部队
だが　その仮説が正しかったらだ
但是前提是你的假说是正确的
聞いていただろ
你听到了吧
どうなんだ　オグラ博士
你怎么认为 小仓博士
IBMは君達が思ってるほど万能じゃない
IBM没有你们想象的那么万能
付け入る隙はいくつもあって…
我们有几个可乘之隙…
あれが見えるか　永井君
你看到那个了吗 永井
あの川は放水路だ　大雨の時は海まで水門が開く
那条河是排水渠 下大雨时防洪闸门会开到大海
賭けだが　あれなら逃げられるかもしれない
虽然有些冒险 但是通过那个说不定就能顺利逃跑
博士　亜人について情報を漏らすようなことは避けてくれ
博士 请不要泄漏关于亚人的情报
ああ　そうだったなぁ
啊 也是
ということで　ノーコメントだ
所以 我无可奉告
そうですか
是吗
永井圭が川へ
永井圭跳到河里了
なんということだ
怎么会这样
帰ろう　サンプルは逃げた
回去吧 样本都跑了
永井圭が施設の屋上から川へ飛び込みました
永井圭从机构的楼顶跳入了河中
研究員らしき人物を落とした後　自らも川へ飛び降りました
在把疑似研究人员的人扔下楼后 他自己也跳入了河中
川の水嵩はここ数日の雨で大きく増しており　濁流となっています
由于近几日的大雨 河水大涨 且变得十分浑浊
お兄ちゃん…
哥哥…
願い叶うなら
若能实现愿望
もう一度　君の心に触れていたい
我想再次 触碰你的心
どんな闇でも　探してるんだ
不管多么黑暗 我也要追寻
たった一つの光を
那唯一的光芒
As I look up to the stars　遠いけど
As I look up to the stars  即使遥远
同じ星空　見上げてる
我们仰望着 同一片星空
心の空には　零れ落ちそうな
从心中的天空 快要满溢而出的
君の笑顔と温もり Hear me
你的笑靥与温存 Hear me
Until I went away and
Faced the lonely days
愛することの意味なんて　分かってたつもりだった
我曾以为 我理解了爱的意义
Feeling everything that
was right in front of me
大切なもの失って　本当の愛に気づいて
失去了重要的东西 才察觉真正的爱
I'll tell you now just how close you are
他
然后 绝对要把
们藏起来